嗨大家好 歡迎收看超認真少年
你知道全台灣全世界
有摩托車的地方就會有安全帽
那你知道全世界生產量最大
外銷最多地方的工廠
你知道在哪邊嗎
就在這裡
印度
來到印度
怎麼能少了我這個
與速度共存的男人呢
劉備
你知道為什麼
今天我們要拍這個工廠嗎
因為這個工廠它是從設計
到模具製作到一路射出
連最後的彩繪
全部都從頭到尾一條龍的工廠
全世界生產量
出口最大的工廠就在這裡
第一名
基本上是
你在國外買到的美國品牌的
跟日本的
還有日本的
基本上都是在這個廠裡面製造出來的
全部都在這裡代工
沒錯
原料製程
都一樣
蛤
價格差很多
我跟你講
很多人在做安全帽
但是你安全帽你要做到
實驗室檢驗可以過
能夠過歐盟的測試
這個是不是就很難
而且很多人都覺得會做安全帽的人
他就能夠做出安全的安全帽
但是很多人連戴安全帽的人
他都不會戴安全帽
不是啊
戴安全帽有什麼難的
戴安全帽更難
我跟你講
(印度語)
你講這個話真的是
我就沒辦法了
怎樣怎樣
來戴安全帽
你戴看看
不是就這樣嗎
這樣就把它掰開啊
這樣子 然後塞進去啊
我跟你講不會戴安全帽
你這種人就是不會戴安全帽
然後去安全帽的店裡面
想要買安全帽的時候
跟人家說
欸你有沒有貴一點的安全帽
然後店員看到你這個手勢就說
你就是不會戴安全帽
假會
你知道安全帽尤其是全罩式安全帽
它是有幾個結構體去講解
所以其實我們今天拍的這一集
我建議政府可以納入
國民的義務教育裡面
有這麼重要？
我們從安全帽的製造
跟安全帽怎麼戴
到最後
你到底應該怎麼樣選你的安全帽
你的頭才是安全的
這一集就從頭到尾從製程到操作
拍一集給大家看
所以當劉備你把兩隻手這樣在裡面
這樣子掰開的時候
其實你的外殼跟你裡面的保麗龍
還有你的整個結構
它基本上就是已經變形了
當結構整個變形的時候呢
你的衝擊效應
跟你保護頭的能力就沒這麼好
就下降了
而且你知道
安全帽其實它是會過期的
會過期
安全帽會過期
這個世界上沒有永遠長久的東西
沒有不會變質的東西
除了愛情之外
(...)
所以一個正確的安全帽應該怎麼戴呢
首先你要比出你的OK手勢
拉出你的小帶帶
小帶帶拉開之後用三根手指頭
撐住你的外面
這個時候往外掰開
往外掰開之後把安全帽戴上去
麻煩帽子幫我拿下來
這樣子戴下去
扣起來
這樣就好了
就這樣子
拿下來的時候也是用三根手指扶外面
大拇指跟食指
撐開來
這樣子戴
因為你這樣子的做法呢
才不會破壞到你安全帽裡面的結構
那你知道安全帽也不是
價錢越貴就越好
那不然怎樣才好
所以為什麼我們要拍這一集
Let’s GO
首先你在買安全帽的時候
你要先搞懂
安全帽有六種形式
哪六種呢
競速、長途、復合、復古、小孩、越野
反過來呢
越野、小孩、復合、復古、長途、競速
他講對嗎
我是沒在聽啦
所以在選安全帽的時候
首先你要先搞懂
你要騎什麼
再來選安全帽
所以是用用途區分
沒錯
每個用途之後它就有不一樣的模具
所以在我們後面這個長長的一排
從這邊的模具一路走到這邊來
全部都是不同安全帽的模具
除了不同的安全帽它有不同的模具之外
另外一個安全帽最大的開發成本
你知道是什麼嗎
帽型
尺寸
除了帽型之外就是尺寸
尺寸嘛
很好
你完全強調到
我剛剛講錯的地方
所以當一個一樣是競速型的安全帽
當你的尺寸越多種的時候
你的成本就會越多
因為每個都要一個模具
假設你沒有那麼多模具的時候
你只有單帽體
你那個頭就很小啊
那怎麼辦
很多人就會用塞海綿的方式去做
這樣好嗎
我不好意思說
有些話不能多說
而且這個模具你還會看到
台灣人的模具在這裡
台灣人的模具也在這裡
因為很多它就從世界各地
有些人是把模具自己做好
然後在這邊射出
射出完之後
然後再寄到不同的國家
再自己組裝
那你知道安全帽的外殼
是怎麼做出來的嗎
射出
ㄒㄧㄚ出
啥
蝦吋
蝦吋？
外殼射出
這一個安全帽的射出體
這個看起來很像天線
這個就是注口
注進去的地方
這樣子就是一個安全帽的外殼
那怎麼樣做出這個安全帽的造型呢
因為我今天講了
就是說這間工廠
它們是從設計到模具到製作
到最後噴塗
全部都是一條龍的工廠
那我們就帶大家看
怎麼樣做出這個的模具
CNC
接下來我們要來進到安全帽的本質
你知道安全帽的本質是什麼嗎
當然是帥啊
是安全
但是如果你要做出一個安全的安全帽
那你從一開始的設計
到整個模具的製程
它就非常的重要
甚至你的切口在哪邊
它都是非常講究的
像我同學就買一個
兩萬多塊日本的競速型安全帽
但它騎勁戰
那其實就真的沒必要了
因為你知道在競速型的安全帽
它的設計裡面最重要的地方
是你後面的導流
而且在騎競速類的摩托車
你知道那個整個人
它是整個趴到下面去的
所以它的抬頭的視角
它其實是比較偏往上的
所以它的很多動作
就是在你的時速要到 200 km/h多的時候
你頭在擺動的時候
你頭在看的時候
他們應該是整個人會這樣轉過去
對對對
你的安全帽的設計
它能夠控制你的風壓
讓你在轉彎的時候
然後你又非常的舒適
又能夠快速的看清楚你的對手
所以你看到MOTO GP
你都會覺得它安全帽好像沒戴好
但其實不是這樣子的
而是他們競速型的安全帽
設計的視角
就是跟一般的安全帽
視角是不一樣的
你同學基本上騎勁戰
不可能騎到 200 km/h
難怪它那麼常出車禍
因為它根本看不到路
這個時候我們就要來拜碼頭
我們的廠長
Satish
等一下 不是這樣
我的名字是 Satish Dev Sandhuja
我負責公司內的運營活動
我確保
公司內的運營高效且具成本效益
和負責確保產品的品質
交付以及符合法規標準
現在我們在工具室
在這個區域 我們製造各種模具
這些模具用於外殼成型和鏡片成型
除此之外 我們還製造用於
各種安全帽上的零件所需的模具
各位你們現在知道我們拍片喔
到世界各地
有的時候我們要迅速
了解這個
不一樣的語言跟不同的文化
所以大家看到我們在前面
他們射出的模具
有沒有覺得這個
很眼熟
你看這個後面非常精緻的
MORI的感覺
好看
DMG MORI
他們就在這個廠內
然後直接自己切削出模具
然後之後進到射出
除了外殼之外
整個鏡片也都是在這邊製作的
鏡片射出
面鏡就是這樣射出來的
大家有看過這個機器嗎
威猛巴頓
你知道這個牌子是德國的威猛巴頓
很多世界大廠跟很多你玩的玩具
還有那個很多大人小朋友都喜歡玩
可以把它疊在一起疊在一起
有那個小人偶有很多故事的那個東西
都是用這個機器射出來的
而我剛好跟
台灣的總經理蠻熟的
找機會我來找他到我們那個
超認真無限的頻道Podcast
來跟他聊一下他是怎麼樣射出的
他超會射喔
超會射
他超會射
台灣最會射的男人
那你知道安全帽的本質是什麼
-帥
-安全
還是不知道
鏡片在射出完之後呢
它會進到清潔的產線
經過了幾道的清潔之後呢
然後它會把它放到一個
看起來好像濁濁的液體
那其實這個液體呢
是矽利康
而這個矽利康呢
它如果能夠做到兩層
那它以後的耐衝擊跟它的彈性
就會更好
除了一般的透明鏡片的做法之外呢
你的鏡片外面也可以去做很多塗層
你要鍍金的、銀的
都可以用這樣的爐子去完成
但是一次的產量非常少就是了
這邊剛好可以給大家看到
完整的安全帽整個合起來的模具
他們還是有一些要修飾或者是銲接
整修都在這個地方
我們擁有技術高超的人才
他們擅長模具的拋光、匹配和組裝
我們要讓副總多一點畫面
然後這樣子副總才會把一些
平常不會給外面的人看的東西
然後讓我們拍
很多有時候我們去拍一些
台灣的工廠跟公司
大家會很忌諱拍到這個東西
但是在這邊
這個最大的安全帽工廠
沒事
所以副總真的很棒很重要
在剛剛的翻譯
請幫我盡量翻譯成副總的好話
OK
不過大家知道來到印度公司
你看牆上的這個很酷
我們要入境隨俗
來讓副總跟我們介紹一下
這是什麼神明
祂是我們的工藝和建築之神
我們祭拜祂以確保公司的正常運作
印度工具之神
差不多
趕快拜
快拜
然後你知道另外一個
在安全帽世界的業界秘密就是
其實配件非常的好賺
包含了安全帽的面鏡
那安全帽的面鏡
又有分很多好的跟很多不好的
那它在模具製作的時候
你大概也能夠看出這個
好跟不好的差異
這是日本材料 用於製造鏡片模具
我們對這個模具進行多次打磨
以保證鏡片的清晰度
但就算是印度的副總
你可能也不會這麼相信
但是要怎麼樣讓它能夠賣到全世界
它一個月可以賣到一百多萬的量
然後一整年可以賣到
一千四百多萬的數量的安全帽
最重要就是在他們這個廠裡面
有一個很酷的東西就是
實驗室
高速撞擊測試
你覺得沒有什麼
但是我跟你講剛剛已經放慢動作了
我根本就看不到到底發生什麼事情
剛剛射出來的那個小鋼珠時速
按照換算的話大概是
216  km/h
也就是說如果你騎摩托車騎在人家的後面
然後那個石頭彈起來的時候
用時速 216 km/h射在你的面罩上
一般的面罩你就是打到
然後砰受傷然後就摔車
所以如果今天
你要做的是要銷全世界的
要銷各種國家的話
我們就需要法規
法規
我們請馬丁來幫我們講解法規
OK
你好嗎
所以這一站是高速鏡片撞擊測試
這意味著ECE-22-06歐規新標準
我們會發射一個
速度高達有 60 m/s(216  km/h)小鋼珠
為了測試
我們會給你看到
它對鏡片會有什麼影響
之後如果你想玩
我們可以提升到
80 米/秒
90米/秒
就有 300 km/h
你覺得會過關嗎?
希望可以
但我們從來沒有試過
因為很多的安全帽製作方式
它其實是沒有一個規則可言的
大家都亂搞
大家都只要有塑膠片就好
你這話可以這樣講嗎
很多人都這樣
70 m/s
252 km/h
156.6 mph
放慢50%
就這樣
它有射到上面去嗎
有啊 有小鋼珠
我們來打開它
這是小鋼珠
你可以看到
它就像是一塊石頭
會在路上彈起來
所以你完全安全
即使是用 70 m/s(252  km/h)
你想試 80 m/s嗎
當然
他們做到這種規模的
射到多少會爆
說不定我騎在你前面
我會騎到時速 300 km/h
然後你會把石頭捲起來弄我
我肯定一定射你
剛剛射了嗎
射啦
射完啦
80m/s
288  km/h
178.9 mph
放慢20%
我們有感覺到一點點凹痕
但是你感覺到的時候
它還是很完美
我覺得最好的測試是 90 m/s
時速大約在 324 km/h
來試吧
請加到 90 m/s 謝謝
時速 320 km/h
打在劉備的臉上
什麼意思
你在那邊一天到晚都想打我
射了嗎
我想彈藥已經射完了
所以我們要重新裝彈
我想說快到
快到我看不到
連子彈都沒有
看起來快很多
你甚至可以看到頭盔在動
對 它在晃
沒有破損或是碎片
所以你在後面非常安全
但是它打到那個光影是有痕跡
但是你摸起來是沒有
其實摸不到什麼起伏
我們可以把機器調的更快嗎
還是 90 m/s是這台機器的極限了
90 m/s是最快了
這已經是這台機器最快的速度了
但你說規定是 200  km/h
規定是 60 m/s
就是 216 km/h
我們剛測試了324 km/h
所以安全係數
至少1.5倍以上
你知道其實
要在歐洲或美國販賣安全帽
他們必須符合某種認證標準
在美國是DOT
在歐洲是ECE 22-06
之前是ECE 22-05
而新的ECE 22-06
有很多改變
其實要更常測試
你想試試看嗎
當然
好的，我們出發吧
那你知道其實
在台灣賣安全帽
是不用過這些法規的嗎
因為其實全世界各地
有很多的規則
但是其實歐盟的規則
基本上我是比較相信的
為什麼
歐盟有什麼比較厲害的
歐洲人很...
歐洲人很講究
其實全世界上有這個貼紙
跟過這個歐盟的人
當然不只一家
所以大家你在選安全帽的時候
你可以看它後面這個
這款是在印度販售的
所以也通過了ISI認證
所以這頂安全帽有三項認證
沒錯 它通過了三個安全帽認證
你可以看清楚這裡
是ECE 22-06印在背面
但根據規則
它應該都要有
這個標籤在帽扣上
E11的數字
指的是在歐洲編號中進行認證的地區
然後這裡是ECE的模型數字
P 在 ECE 認證中代表全罩式頭盔
這是特定頭盔的生產編號
然後我們有名稱 STELLAR-S01
它已經經過了ECE-22-06的認證
你可以掃瞄QR core
另外
還有一點很重要的在鏡片上
它也有另一個E11的數字
他跟你安全帽的編號
只會有一個數字不同
所以其實每個地方
你都要確認它有沒有過
就有三個地方
就是你帽體本身
然後你的鏡片
跟帽扣上面的QR Core
所以如果你真的不知道
可能這個牌子你從來沒看過
但是你如果上面能夠打到ECE
然後是22-06的
基本上就是全部都是那個標準
那這個標準要怎麼測呢
它上面有印嘛
所以它應該是安全的吧
對 絕對會過的
等一下沒過我們就印度搖
穿刺測試
Ready？
（慢動作）
沒叫
沒叫就是過了
因為它安全帽裡面有一個人頭
然後那個人頭是金屬的
所以它如果上下通電的時候
它就會發出這個聲音
這樣子
就是你的頭被插爆
所以它只要碰到一點點就會叫
對 就表示插到你的頭了
如果你要打DOT標章
你就會在上面隨便挑兩個位置
然後給你打兩個點
打兩個點它如果機器叫的話
就是就沒通過
對
但是你不要以為上面印的DOT
它就是有通過
因為DOT它其實在國際上的標準
叫做自我審核
你覺得有就有
我覺得我過了
所以你在這個實驗室裡面
它就有測到
你上面雖然是印著DOT
但是打過去機器還是叫的
所以以防萬一
這個廠我覺得很酷的一件事情就是
它把他們做的安全帽
它測了18個點全部打不過去
綠色就代表通過
所以DOT他們已經
超越了這個地球的標準
但如果它今天後面寫的是這個
ECE的話
它要測的東西就不太一樣
規格又是另外一個
因為你才能夠銷到歐洲
所以才能夠做歐盟
所以有ECE就會超貴嗎
照正常來說
如果你在外面買安全帽
你有貼到ECE的
其實價錢就比較高
因為你撞的東西不一樣
所以像這麼高級的安全帽
這個大概
台幣三千多塊
才三千
俗尬靠杯
其實世界上很多的安全帽
都是像衛星工廠
就是這樣發來發去
他們自己第一個
當然當地的人工比較便宜
然後第二個
他們整個廠大到實驗室都自己的
所以他們的整個生產
又是自己一條龍做
它就真的可以幫你弄到
三千多塊一頂
而且還通過ECE
想說給很多不管在台灣
製造安全帽的人
就是可以學一下
或者是也讓大家知道說
你的安全帽後面的每一個標誌
它其實是各自真的有代表
它真正的含義在的
那一個安全的安全帽ECE要測什麼呢
要測這個
撞擊吸收測試
ECE 22-06
測的就是安全帽大怒神
就是模擬如果你被車撞的時候
然後飛到兩層樓高
在由你的頭部直接往下墜落的時候
就是關係到你會不會嗝屁
在你後面你有看到ECE這個標章的時候
你也可以看有05跟06
這兩個東西是不太一樣
06比較好
06就是它測的點比較多
它是18個點裡面選
3個點
如果它是一個安全的安全帽的話
你在撞下來的時候
你在實驗室所讀到的數值就會不太一樣
我們請這個
交大的碩士
還沒畢業的人來跟大家解釋一下
我跟你講我論文交了
干我什麼事 講
好 反正就是
它剛剛從三公尺的地方掉下來
然後它這裡的標準的話就是
它的G值不能超過275
那我們剛剛看到的數值是
差不多在150G左右
所以是達成標準
也就是說在275G以下
你的頭比較不會炸掉
這就是歐盟的標準
歐盟的標準
然而安全帽裡面
還有一個滿重要的細節
通常是大家非常容易偷工減料
而且大家不會發現的東西
就是這個
保麗龍
EPS
EPS的製造非常有趣
就是它很像爆米花
很像爆米花一樣
它原本是一個很多細細小小的顆粒
然後你可以用你的溫度跟你要的間距
然後去改變它的密度
高密度的EPS
在低溫的時候
它就會變得比較硬
然後在撞擊的時候
會影響它的吸收效果
低密度的呢
在過度溫暖的環境
它會變得太軟
那這樣子它就沒有起到它的
抗衝擊的效果
這時候就出現一個
多密度保麗龍的構造
你可以把你的安全帽拆開
然後把裡面的保麗龍抽出來
再把它切開
看它裡面泡泡的大小是不是不一樣的
當如果是不一樣的時候
那就是多密度的
如果它全部都是一樣
或者是有一些是拿那個海鮮有沒有
送的那個保麗龍的那種東西放在裡面
那基本上
它後面應該
什麼貼紙都沒有貼
什麼標示都沒有放
所以其實我們都會建議安全帽
你到一個年限的時候你就要換掉
因為安全帽有保存期限
是因為保麗龍
但是愛情沒有
愛情沒有保存期限
就像我跟你的愛情嗎
你有沒有被安全帽打過
我這是歐盟通過的
其實我們今天拍的這一集
除了想要讓很多不同樣的廠商學習之外
更重要的因素就是希望
不管台灣是做外送的
還是你每天要戴安全帽通勤的人
然後你都可以知道你買的安全帽
它到底是安不安全
那你知道當今天不小心發生車禍
或是摔倒的時候你會怎樣
你知道嗎
我會飛起來吧
不是 是這樣子
來 剪刀石頭布
剪刀石頭布
好我贏了
怎樣
這是為藝術犧牲嗎
錢難賺
欸？
它這個還蠻耐髒的
(完全放錯重點)
所以當你在選安全帽的時候
有過ECE的
然後他們都要經過一個這樣子的測試
去確保你的頭在摔車的時候的那一下
會不會把你的頸椎扭爆
然後變成殘廢
所以這也是我們今天拍這個廠的原因
因為他們在前面RD設計的時候
他從它的外型
然後它的形狀它的打樣
他們在生產之前呢
他們其實就是以一個
要銷往全世界為一個目標
所以說就是為什麼他們能夠
一年賣到1400萬頂
然後銷到全世界各地
因為安全帽的本質就是
-帥
-安全
是安全
我們要進到花色的部分
水貼
在各位看到很多
安全帽上面有很多繽紛色彩的地方
它其實有很多方法
有的人是用烤漆
有的是用貼紙
然後呢
再來最近
就是你會看到很多顏色很豐富的東西
我們會稱之為叫水貼
但水貼的做法那個貼紙很厲害喔
它是用網板印刷絹印的方式
把顏色印上去的
你在上面看到一個顏色
它就是一個網板再去印刷出來
最後刷完了之後
利用水跟我們曾經貼過的那個
隔熱紙
一樣的概念
然後把它貼上去
我跟你講
這個越濕越好
然後呢
先找那個孔是不是
找到那個孔洞對應的位置
這你現在握起來感覺怎麼樣
它是像一張紙還是像塑膠
它很像一個薄薄的套子
薄薄的套子
那你覺得貼這個的訣竅還有什麼
要有耐心
要長得帥
那我應該很厲害
你肯定不行
有沒有
就這樣子
薄薄的一層
那你要問那個印度主管評分
印度主管可以嗎
Is it good?
可以啊
可以留在這邊工作了
最後還有最後一個
對 還要擦乾
然後最後再用一個金油
然後把它塗過去
所以你在摸它們安全帽的時候
其實你摸過去
你不會摸到有貼紙的痕跡
是因為它貼紙很薄嗎
從金油層就可以蓋過
在早期的時候其實像
有些人做噴塗的話
然後其實你一個顏色
就要遮蔽膠帶
然後噴過去
遮一次噴一次
所以你如果要買到一個
花色很豐富的安全帽
它其實成本就會非常高
因為噴漆師傅的工錢就好幾萬
但是這一頂
三千塊
三千塊搞定
內襯製造
貼紙貼完之後就是安全帽裡面的內裡
它其實內裡呢
你可以在後面看到很多模具
而這個模具呢
跟它這個
你所看到很多車間的系統
它基本上就跟很多製鞋業非常的像
它的工具
或者是用它用電腦切割的CNC的模板
我覺得這個東西
我們就把一些內容放在會員頻道裡面
給我們的會員朋友們
所以歡迎大家加入我們的會員
你可以看到很多隱藏版
沒有在正片裡面出現的內容
出來拍片很花錢啊
連機器都在哭了你不加嗎
帥
我們拍攝的第三天
最後一站就是組裝
這個時候
你就可以把你的雙D扣
你的面罩
還有你的各種配件
還有你的扣件
然後全部把它鎖上去之後呢
我們就可以帶大家去最後一站
Shopping 的 Show Room
各位
這個世界最大的安全帽工廠
最後就是經過如此多的複雜工序之後
安全帽就這樣子完成了
所以各位希望在這一集之後
你可以了解怎麼樣戴你的安全帽
或是怎麼樣買你的安全帽
好 這個牆面上的
大家既然難得來到貴寶地
然後一個人選一頂
伴手禮嗎
伴手禮
難得來到這個地方
飛機飛得這麼遠
所以從此你就知道
不一定是價錢越高的
它就越安全
或者是你在選安全帽的時候
你的六種不一樣的種類
你要怎麼樣子挑選
然後最後呢
在戴安全帽的時候
你要怎麼戴才不會破壞你的安全帽
還有戴起來的時候
有另外一個很重要的重點
來麻煩 請戴
我現在學會了
這樣子嘛
OK
對 OK
然後這樣
然後這樣雙手
對
扣環扣上去之後
你的安全帽會不會晃動
所以這個時候你可以用你的手
去推起你左右的兩邊
當如果你今天頭在這樣子甩的時候
或者是你手在推的時候
它會晃動
那基本上就算是再安全的安全帽
對你來說其實也不算是很安全
最後就是注意在你的面罩
你的安全帽
還有你的扣環上面
有沒有一些相關的安全認證
這樣子你的安全帽才會安全
所以今天你應該知道
就算它叫做安全帽
它也不一定安全
就算叫做太陽餅
它裡面也不會有太陽
就算叫老婆餅
你的餅裡面也不會有老婆
所以你要看你的安全帽上面
有沒有貼貼紙
那你知道太陽餅貼貼紙
代表什麼意思嗎
代表什麼
代表特價
安全帽選好之後
我們就可以出發了
走
如果有空呢
你可以去看我們
拍世界各地的工廠開箱影片
如果你想要看
我們更多的工廠影片的話
或到世界各地去開箱
各種不一樣的工廠
歡迎訂閱我們的頻道
那這裡是超認真少年
我們下禮拜再見囉
掰噗
不是啊老闆
我還沒上車啊
你知道其實今天是一個
非常感傷的一天
為什麼
因為今天是我這個香蕉帽
跟我最後一次
出現在螢幕面前
香蕉帽怎麼了
我的香蕉帽變粉了
變粉了？
你看我香蕉帽
我香蕉帽裡面爛了
臭酸
這個香蕉帽
應該跟著我們拍了好多年了
那不能回去縫一縫嗎
它就變粉了 是要怎麼縫
所以我決定把它
留在印度了
你不是決定把它
送給一個觀眾
不然拿去賣好了
都要丟掉不如加減賺一點
超認真 原汁原味
這裡面承載了
我好幾年的汗水
對啊
帽子跟安全帽一樣
時間到了
會降解
會降解 它分解掉了
感傷
欸
你要走了是不是
以前高中交女朋友的時候
你知道最好的禮物
就是安全帽
因為高中有摩托車的人不多
你那個年代是不是
沒有 因為我高中
我高二就18歲
因為我國中
念書比較坎坷一點
然後我在高一還高二
我就18歲
所以那個時候高中有摩托車
全校可能只有十幾個人吧
但是那時候就算你到大學
你有摩托車也是一個
珍貴的事情
不像你這個貴公子
直接開車
所以那個時候你送安全帽
送安全帽給女生的時候
就代表說
你可以跟著我
坐在我後座
然後騎摩托車
所以那時候女朋友
是這樣交的是不是